Симметричные криптосистемы
Материал из Википедии — свободной энциклопедии

Симметри?чные криптосисте?мы (также симметричное шифрование, симметричные шифры) (англ. symmetric-key algorithm) — способ шифрования, в котором для шифрования и расшифровывания применяется один и тот же криптографический ключ. До изобретения схемы асимметричного шифрования единственным существовавшим способом являлось симметричное шифрование. Ключ алгоритма должен сохраняться в секрете обеими сторонами. Алгоритм шифрования выбирается сторонами до начала обмена сообщениями.
Основные сведенияАлгоритмы шифрования и дешифрования данных широко применяются в компьютерной технике в системах сокрытия конфиденциальной и коммерческой информации от злонамеренного использования сторонними лицами. Главным принципом в них является условие, что передатчик и приемник заранее знают алгоритм шифрования, а также ключ к сообщению, без которых информация представляет собой всего лишь набор символов, не имеющих смысла.

Классическими примерами таких алгоритмов являются симметричные криптографические алгоритмы, перечисленные ниже:
Простая перестановка
Одиночная перестановка по ключу
Двойная перестановка
Перестановка "Магический квадрат"

Простая перестановка
Простая перестановка без ключа — один из самых простых методов шифрования. Сообщение записывается в таблицу по столбцам. После того, как открытый текст записан колонками, для образования шифровки он считывается по строкам. Для использования этого шифра отправителю и получателю нужно договориться об общем ключе в виде размера таблицы. Объединение букв в группы не входит в ключ шифра и используется лишь для удобства записи несмыслового текста.

Одиночная перестановка по ключу
Более практический метод шифрования, называемый одиночной перестановкой по ключу очень похож на предыдущий. Он отличается лишь тем, что колонки таблицы переставляются по ключевому слову, фразе или набору чисел длиной в строку таблицы.

Двойная перестановка
Для дополнительной скрытности можно повторно шифровать сообщение, которое уже было зашифровано. Этот способ известен под названием двойная перестановка. Для этого размер второй таблицы подбирают так, чтобы длины её строк и столбцов были другие, чем в первой таблице. Лучше всего, если они будут взаимно простыми. Кроме того, в первой таблице можно переставлять столбцы, а во второй строки. Наконец, можно заполнять таблицу зигзагом, змейкой, по спирали или каким-то другим способом. Такие способы заполнения таблицы если и не усиливают стойкость шифра, то делают процесс шифрования гораздо более занимательным.

Перестановка «Магический квадрат»
Магическими квадратами называются квадратные таблицы со вписанными в их клетки последовательными натуральными числами от 1, которые дают в сумме по каждому столбцу, каждой строке и каждой диагонали одно и то же число. Подобные квадраты широко применялись для вписывания шифруемого текста по приведенной в них нумерации. Если потом выписать содержимое таблицы по строкам, то получалась шифровка перестановкой букв. На первый взгляд кажется, будто магических квадратов очень мало. Тем не менее, их число очень быстро возрастает с увеличением размера квадрата. Так, существует лишь один магический квадрат размером 3 х 3, если не принимать во внимание его повороты. Магических квадратов 4 х 4 насчитывается уже 880, а число магических квадратов размером 5 х 5 около 250000. Поэтому магические квадраты больших размеров могли быть хорошей основой для надежной системы шифрования того времени, потому что ручной перебор всех вариантов ключа для этого шифра был немыслим.
В квадрат размером 4 на 4 вписывались числа от 1 до 16. Его магия состояла в том, что сумма чисел по строкам, столбцам и полным диагоналям равнялась одному и тому же числу — 34. Впервые эти квадраты появились в Китае, где им и была приписана некоторая «магическая сила».
Шифрование по магическому квадрату производилось следующим образом. Например, требуется зашифровать фразу: «ПриезжаюСегодня.». Буквы этой фразы вписываются последовательно в квадрат согласно записанным в них числам: позиция буквы в предложении соответствует порядковому числу. В пустые клетки ставится точка.
После этого шифрованный текст записывается в строку (считывание производится слева направо, построчно):
.ирдзегюСжаоеянП
При расшифровывании текст вписывается в квадрат, и открытый текст читается в последовательности чисел «магического квадрата». Программа должна генерировать «магические квадраты» и по ключу выбирать необходимый. Размер квадрата больше чем 3х3.

Требования
Полная утрата всех статистических закономерностей исходного сообщения является важным требованием к симметричному шифру. Для этого шифр должен иметь «эффект лавины» — должно происходить сильное изменение шифроблока при 1 битном изменении входных данных (в идеале должны меняться значения 1/2 бит шифроблока).
Также важным требованием является отсутствие линейности (то есть условия f(a) xor f(b) == f(a xor b)), в противном случае облегчается применение дифференциального криптоанализа к шифру.

Общая схема
В настоящее время симметричные шифры — это:

блочные шифры. Обрабатывают информацию блоками определённой длины (обычно 64, 128 бит), применяя к блоку ключ в установленном порядке, как правило, несколькими циклами перемешивания и подстановки, называемыми раундами. Результатом повторения раундов является лавинный эффект — нарастающая потеря соответствия битов между блоками открытых и зашифрованных данных.

поточные шифры, в которых шифрование проводится над каждым битом либо байтом исходного (открытого) текста с использованием гаммирования. Поточный шифр может быть легко создан на основе блочного (например, ГОСТ 28147-89 в режиме гаммирования), запущенного в специальном режиме.
Большинство симметричных шифров используют сложную комбинацию большого количества подстановок и перестановок. Многие такие шифры исполняются в несколько (иногда до 80) проходов, используя на каждом проходе «ключ прохода». Множество «ключей прохода» для всех проходов называется «расписанием ключей» (key schedule). Как правило, оно создается из ключа выполнением над ним неких операций, в том числе перестановок и подстановок.

Типичным способом построения алгоритмов симметричного шифрования является сеть Фейстеля. Алгоритм строит схему шифрования на основе функции F(D, K), где D — порция данных, размером вдвое меньше блока шифрования, а K — «ключ прохода» для данного прохода. От функции не требуется обратимость — обратная ей функция может быть неизвестна. Достоинства сети Фейстеля — почти полное совпадение дешифровки с шифрованием (единственное отличие — обратный порядок «ключей прохода» в расписании), что сильно облегчает аппаратную реализацию.

Операция перестановки перемешивает биты сообщения по некоему закону. В аппаратных реализациях она тривиально реализуется как перепутывание проводников. Именно операции перестановки дают возможность достижения «эффекта лавины». Операция перестановки линейна — f(a) xor f(b) == f(a xor b)

Операции подстановки выполняются как замена значения некоей части сообщения (часто в 4, 6 или 8 бит) на стандартное, жестко встроенное в алгоритм иное число путем обращения к константному массиву. Операция подстановки привносит в алгоритм нелинейность.

Зачастую стойкость алгоритма, особенно к дифференциальному криптоанализу, зависит от выбора значений в таблицах подстановки (S-блоках). Как минимум считается нежелательным наличие неподвижных элементов S(x) = x, а также отсутствие влияния какого-то бита входного байта на какой-то бит результата — то есть случаи, когда бит результата одинаков для всех пар входных слов, отличающихся только в данном бите.

Песчанка[1] (лат. Calidris alba) — небольшая птица из семейства бекасовых отряда ржанкообразных. Это одна из наиболее северных размножающихся птиц, её гнездовья обнаружены в арктической тундре всего в 960 км от северного полюса[2]. Биология птицы лучше всего изучена вне сезона размножения, когда их можно встретить почти повсеместно на морских побережьях материков и океанических островах[3]. Примечателен способ добывания корма зимующих птиц — стайки куликов, иногда смешанные с куликами-воробьями и чернозобиками, быстро перемещаются по песчаному пляжу у самой воды и хватают вынесенную прибоем добычу — рачков, моллюсков и червей[4].

Размером с чернозобика, более короткоклювая и коротконогая[5]. Общая длина 20—21 см, размах крыльев 36—39 см, вес 40—60 г[6]. Окрас оперения почти не отличается у самцов и самок, однако у тех и других имеет сезонные отличия. В брачном наряде песчанка похожа на кулика-воробья, хотя и заметно крупнее его. На голове, шее и груди доминирует рыжий цвет, разбавленный тёмными пестринами. Оперение спины более пёстрое — широкие рыжие и охристые каёмки перьев сочетаются с чёрными пятнами посередине, иногда белым ободком по самому краю. Нижняя часть груди и брюхо белые, при этом в отличие от кулика-воробья просматривается чёткая граница между тёмными и светлыми участками оперения[5][6][7][8].
Голос[править | править вики-текст]
В целом достаточно молчаливая птица[11]. При общении издаёт короткие плавные звуки, передаваемые как «плит», «крит», «квё» или «тюк». Брачная песня, исполняемая в полёте на высоте 2—3 м над землёй — мелодичная трель вроде «кёрррр..кёрррр». Встревоженная птица издаёт булькующее «кве..кве..кве», которая временами ускоряется, сливаясь в стрекочущее «кверрррр…»[6].
Распространение
Размножается кругополярно в приморских арктических тундрах на материке и островах Северного Ледовитого океана: Канадском Арктическом архипелаге, Гренландии, Шпицбергене, Северной Земле, Новосибирских, Беннетта[12][13]. В материковой части Евразии доказано гнездование птицы в промежутке между Енисейским и Хатангским заливами, главным образом на северо-западе Таймыра. Ранние сообщения о гнездовании в дельте Лены[12] более позднего подтверждения не нашли[14]. В Северной Америке кулик гнездится в прибрежной полосе между мысом Барроу и северо-западной оконечностью Гудзонова залива[12][13].

Вне сезона размножения песчанка считается космополитом — кормящиеся стайки этих птиц можно встретить почти повсеместно на песчаных пляжах, реже грязевых и галечниковых отмелях, коралловых рифах в тропических и умеренных широтах. Предпочтение отдаёт морским побережьям и открытым участкам эстуариев, лишь на пролёте и очень редко зимой посещая внутренние водоёмы. В Европе они встречаются к югу от Ирландии, Великобритании и берегов Северного моря, в Америке — к югу от центральной Калифорнии и побережья Мексиканского залива[2][10].

В зимнее время птица светлеет, рыжие участки оперения сменяются белёсыми и серыми тонами. Верх пепельно-серый с узкими тёмными надствольями и узкими белёсыми каёмками, низ монотонно-белый. На зимних стоянках песчанку легче всего определить по особому рисунку крыла: буровато-серые кроющие и второстепенные маховые выделяются тёмной полосой у сидящей птицы, хорошо заметной с расстояния. Оперение молодых особей в целом демонстрирует схожесть с летним оперением взрослых, при этом на верхней стороне тела чёрные пятна занимают большую часть поверхности пера, в то время как рыжеватые каёмки не сплошные, а разбиты на отдельные светлые пятна. Кроме того, зашеек и поясница молодых птиц серая. У всех птиц клюв и ноги чёрные, радужина бурая. Задний палец, в отличие от других песочников, отсутствует[5][6][7][8].

В последние годы чаще всего выделяют 2 подвида этого песочника — Calidris alba alba и Calidris alba rubida. Первый из них гнездится в северо-восточной Гренландии, на острове Ян-Майен, на Шпицбергене, Земле Франца-Иосифа и Таймыре; второй — на Аляске и севере Канады, а также возможно в дельте Лены и Новосибирских островах[9][10].
Питание

Группа песчанок на пляже
Характер питания меняется в течение года. В конце мая — начале июня, когда арктическая тундра только освождается от снега и насекомых пока мало, значительную часть рациона песчанок составляют растительные корма: семена и почки трав, зелёные части мха и водорослей[15][16]. Так, известный российский орнитолог Елизавета Козлова в качестве примера приводит почки куропаточьей травы и камнеломки[4]. В период размножения употребляет в пищу насекомых, главным образом имаго и личинок двукрылых (комаров, хирономид, карамор), жуков и бабочек (гусениц), а также паукообразных и мелких рачков (таких как Pseudolibrotus littoralis). На пролёте и зимних стоянках питается преимущественно продуктами моря, выброшенными на берег прибоем: моллюсками, ракообразными (бокоплавами и т. п.), многощетинковыми червями, насекомыми. При случае кормится рыбой либо падалью[17][15].

Зимой песчанки часто встречаются на плоских песчаных пляжах и отмелях, где они кормятся группами по 6—15, реже 30—40 особей[4]. Птицы бегают в зоне прибоя за откатывающимися волнами и подбирают вынесенных на берег ракообразных и червей. Песчанки обладают умением ловко избегать волны и не вынуждены каждый раз взлетать. Всё же вспугнутые птицы с криком «вик-вик» делают небольшой полукруг над морем и снова возвращаются к кромке воды[18].

Размножение

В полёте
В местах размножения появляется в конце мая либо начале июня, когда в тундре появляются первые проталины[4]. Первое время держится на морском побережье, затем перемещается на более сухие возвышенные каменистые участки, покрытые лишь лишайниками и отдельными кустиками ползучих растений — ивы, куропаточьей травы, камнеломки, обычно на высоте не более 200 м над уровнем моря[4][19]. В Гренландии гнездится на каменистых плато до 800 м над уровнем моря, порой на значительном расстоянии от берега[4].

Собственно размножению предшествует брачный период, во время которого самцы токуют — невысоко поднимаются в воздух и с хриплыми криками перелетают с одной проталины, чередуя планирование и трепещущий полёт[20][6]. Излюбленная поза самца на земле — слегка опущенные крылья, распущенный веером хвост и взъерошенные перья — демонстрируется с высоты камня или кочки с целью привлечь пробегающую мимо самку[4]. Тип размножения варьирует: в отдельных популяциях регистрируют как моногамию, так и последовательную полиандрию[3].

Откладка яиц в середине июня или позже, если тундра в это время ещё не освободилась от снега[2]. Гнездо представляет собой плоское углубление на голом грунте или во мху, лишайнике, выстланное несколькими сухими стебельками растений и кусочками ягеля. В кладке чаще 4, реже 3 яйца желтовато-оливкового цвета с коричневыми и бурыми вкраплениями (более многочисленными ближе к тупому концу яйца). Размеры яиц: (33,0-38,2) — (23,5-26,2) мм[21]. Насиживают оба родителя в течение 23—24 дней[20][21]. При появлении опасности сидящая птица покидает гнездо и с большого расстояния старается отвести хищника, отвлекая его внимание на себя криками и демонстративным поведением «раненой птицы». Водят и согревают выводок также оба члена пары, однако распределение их ролей до настоящего времени считается недостаточно изученным[3]. В возрасте около двух недель птенцы становятся полностью самостоятельными, после чего выводки быстро распадаются. Осенний отлёт с конца июля до середины сентября, первыми убывают взрослые птицы[22].
Мелкие муравьи, длина тела около 3 мм. Длина головы (HL) 1,00 мм, ширина (HW) 1,06 мм. Сходен с Calyptomyrmex ryderae, но отличается от него более крупными размерами, скульптурой головы и слегка расширенными дистально узкими волосками. Длина скапуса усика (SL) 0,59 мм. Основная окраска тела красновато-коричневого цвета (усики и ноги светлее). Голова и тело покрыты тонкими волосками. Проподеум невооружённый, без шипиков. Глаза мелкие: в наибольшем диаметре 4-5 омматидия. На голове развиты глубокие усиковые бороздки, полностью вмещающие антенны. Усики самок и рабочих 12-члениковые с булавой из 3 вершинных члеников (у самцов усики 12-члениковые, но без булавы). Максиллярные щупики 2-члениковые, нижнечелюстные щупики из 2 члеников. Наличник широкий с двулопастным выступом (клипеальная вилка). Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из двух члеников: петиолюса и постпетиолюса (последний четко отделен от брюшка), жало развито, куколки голые (без кокона). Петиоль, постпетиоль и брюшко пунктированные. Вид был впервые описан в 2011 году австралийским мирмекологом Стивом Шаттаком (Steven O. Shattuck, CSIRO Ecosystem Sciences, Канберра, Австралия)[1].
Миниатю?ра (англ. thumbnail), тж. «превью?» (англ. preview) — уменьшенная до небольших размеров копия изображения для компактного представления пользователю. Такие уменьшенные копии являются обычной практикой в любых программах и веб-приложениях для работы с графическими файлами (растровыми, векторными, фрактальными). При этом миниатюры могут широко использоваться для любой информации, которую пользователь привык воспринимать визуально (чертежи САПР, 3D-модели, скриншот текущего места в сохранении в игре и прочее). Миниатюры могут генерироваться каждый раз заново, но если это может оказаться ресурсоёмким, их специально кэшируют. Для этого они размещаются или все вместе в определённом хранилище (папка, единый файл, база данных), или уменьшенное изображение дополнительно встраивается в файл, если формат файла это поддерживает. Последний случай ещё и удобен для сторонних разработчиков, так как им, при обзоре файлов, для отображения миниатюр не обязательно знать формат полностью.

При работе с видео так же часто пользуются миниатюрами. В видеоредакторе на временной шкале можно отображать уменьшенные копии ключевых кадров, чтобы монтажёр мог быстрее ориентироваться. Если же это программный продукт для просмотра видеороликов, то для их представления можно автоматически или вручную выбрать для миниатюры произвольный кадр. Некоторые программы и Web-сервисы генерируют сразу несколько миниатюр для одного видео. При этом во время обзора набора роликов они отображают только один из них, но при наведении курсора мыши, его начинают быстро сменять другие, чтобы пользователь получил большее представление об интересующем его видео.

		
Пример неудачной миниатюры из целикового изображения (слева) и решение проблемы использованием узнаваемого фрагмента (справа)
Миниатюры сами по себе обычно несут лишь описательную функцию. Поэтому в целях экономии ресурсов их могут без ущерба сохранять с худшим качеством картинки по сравнению с исходным. Миниатюры так же не обязаны хранится в том же формате, что и исходное изображение. Разработчик может для этого выбрать какой-то единый для всех формат, чтобы упростить себе задачу. Исходя из этой же функции описательности, для миниатюры можно использовать не всё изображение целиком, а только его фрагмент. Зачастую это может быть даже информативней и полезней. Некоторые изображения при уменьшении могут превращаться в неинформативную пиксельную кашу (например, схемы), и тогда явно лучше использовать узнаваемый фрагмент[п 1]. Ещё один из примеров: человек в полный рост расположен внизу фотографии на фоне обширного пейзажа. Если всё фото уменьшить до размеров миниатюры, то узнать человека смогут лишь хорошо знакомые с ним люди. Другое дело если в миниатюру вставить только его лицо, захватив часть фона. Тогда человека узнает уже большее количество людей и при этом им будет понятно в каком окружении он находится.
Сюжет[править | править вики-текст]
Главный герой Евгений — гуру и спец по женским сердцам, попросту говоря, бабник. Он с лёгкостью меняет подруг и презервативы и даже не собирается искать «ту единственную»… Но в его жизни появляется Даша.

Даша — бывшая сотрудница Новикова. Она как-то предоставила шефу оригинальный туристический проект, но тот счел его недостойным внимания, а при первой возможности уволил подчинённую. Однако внезапно все изменилось: Дашин проект может выиграть тендер Министерства культуры. Но, вспомнив старую обиду, девушка отказывается сотрудничать с бывшим начальником. Новиков спит и видит — как бы заполучить проект Даши. Не придумав ничего лучше, Евгений идет на крайние меры и решает украсть Дашин проект, но неожиданно для себя влюбляется в бывшую подчинённую. Поэтому, украв проект, он так и не решается пустить его в дело. Однако конкурентная борьба так велика, что гораздо более беззастенчивый его приятель и коллега Стрельцов крадет работу и выигрывает тендер.

Сам Женя оказывается в неприятной ситуации: его обвиняют в хищении. В итоге, пытаясь уйти от преследования, он попадает в аварию и теперь все считают его погибшим. В сложившейся ситуации решение приходит само собой — Женя решает вернуться в свой офис, правда, в образе женщины степенного возраста — Евы Анатольевны.

Теперь ему предстоит вернуть доверие возлюбленной и восстановить репутацию. Кроме этого, он сделает открытие: для того, чтобы стать настоящим мужчиной, нужно встать на каблуки.
Каспар Штанггассингер родился 12 января 1871 года в многодетной семье. После окончания школы Каспер поступил в гимназию города Фрайзинг. Во время учёбы в гимназии он вступил в третий францисканский орден.

7 января 1890 года он закончил своё обучение в гимназии и вернулся в свой родной город, где он начинает заниматься журналистикой, публикуя несколько статей в местной газете. Будучи журналистом, он в течение 1890 года совершает многочисленные поездки по Германии и Австрии, посещая Мюнхен, Инсбрук, Зальцбург, Вену.

22 ноября 1890 года Каспар поступил в семинарию в городе Фрайзинг, во время обучения в которой он знакомится с духовностью редемптористов. В сентябре 1892 года он встречается с провинциалом редемптористов и 6.10.1892 года вступает в новициат ордена. 16.10.1895 года Каспар принимает рукоположение в священника, после чего он начинает преподавать богословие желающим вступить в монашеский орден в одном из монастырей редемптористов. В 1894 году редемптористы решили перевести новициат из баварского города Дюрнберга в город Гарс-на-Инне в Австрии, и Каспар начинает там обустройство будущего монастыря. 22 сентября 1894 года генерал ордена назначил Каспара директором новициата, но в тот же день он испытал сильные боли в животе. Врачи диагностировали у него разрыв аппендикса. Приняв таинство Евхаристии и исповедавшись, Каспар Штанггассингер скоропостижно скончался 26.09.1899 года в возрасте 28 лет.
Джованни Баттиста До?ни (Giovanni Battista Doni) (крещён во Флоренции 13.3.1595 — 1.12.1647, Флоренция) — итальянский гуманист, теоретик музыки, педагог. Подобно многим другим учёным эпохи, Дони стремился «возродить» древнегреческую культуру, интерпретируя доступные ему старинные музыкально-теоретические трактаты (Клеонида, Птолемея, Гауденция, Аристида Квинтилиана, Алипия), которые читал на языке оригинала.
Изучал философию, классические языки, географию и математику в Иезуитском колледже в Риме (ныне Папский григорианский университет). Среди учителей Дони — профессор риторики Тарквино Галлуцио (с которым Дони был дружен и в последующие годы), Торквато де Куппис, Бернардино Стефонио и Фамиано Страда. В 1613-18 годах (под руководством Луи Дони д'Аттиши) изучал право в Бурже. Вернувшись в Италию, занимался изучением греческого языка, собирал античные памятники письменности. В 1621-22 годах служил консультантом-юристом у апостольского нунция Оттавио Корсини, которого сопровождал в его миссии папского легата в Париж. В Париже Дони познакомился с математиком, философом и выдающимся популяризатором науки Мареном Мерсенном. Вернувшись в Италию, в 1623 году Дони стал секретарём кардинала Франческо Барберини, которого сопровождал в зарубежных поездках в Париж и Мадрид. В 1629 Дони занял высокий пост секретаря Священной коллегии кардиналов. С 1640 года жил во Флоренции, где стал профессором риторики в местном университете, совмещая преподавание с учёной деятельностью.


Барберинская лира Дж.Б.Дони. Иллюстрация из сб. Lyra barberina (1763). Слева показана лицевая часть инструмента, справа оборотная (струны располагались на обеих сторонах, отсюда его эпитет — amphichordos).
На пике своей административной карьеры, начиная с 1630-х годов Дони неожиданно углубился в изучение античной истории и теории музыки, пытался «реставрировать» древнегреческую музыку в том или ином виде. В частности, он пытался вникнуть в нотационные таблицы Алипия (автора учебного пособия по музыке, написанного около IV в. н.э.) и транскрибировать на современный манер сохранившиеся памятники древнегреческой музыки. В том же русле «реставрации» греков Дони разработал проекты диковинного клавесина (который он назвал «пентармоническим»)[1] и не менее диковинного полихордового инструмента, который он назвал «барберинской лирой»[2]. Эти экспериментальные инструменты, по мысли Дони, давали композиторам возможность сочинять музыку во всех древнегреческих родах мелоса, включая «хроматику» и «энармонику» (имеются в виду звукоряды с различными микрохроматическими интервалами). Барберинская лира была столь сложной конструкции (см. изображение), что на ней никто не хотел играть[3].

Дони занимался также вопросами музыкального театра, критически рассматривал современные ему феномены (в частности, музыкальную пастораль) и предлагал его реконструкции на основе собственного понимания античного прототипа.

Энергичный пропагандист античной художественной культуры, Дони агитировал композиторов[4] сочинять в ладах и родах древних греков, используя созданные им экспериментальные инструменты. Идеалист, увлечённый античностью, Дони не придал особого значения событию в современной ему музыке, которая как раз в годы раннего барокко совершила окончательный поворот к классической тональности на основе гомофонно-гармонического склада. По этой причине на призывы Дони к возрождению античности откликнулись лишь маргинальные композиторы, не оставившие сколько-нибудь заметного следа в истории музыки западной Европы[5]. Стиль сочинений Каччини, Монтеверди, Пери в гомофонно-гармоническом складе по аналогии с античной монодией Дони предлагал называть «монодическим» (stylus monodicus).

Дони принадлежат печатные и рукописные труды о музыке научного и дидактического содержания на латинском, (преимущественно) итальянском и французском языках, ряд которых не опубликован до наших дней. Наиболее известен его «Компендий трактата о родах и видах музыки» (1635). Сохранились письма Дони на итальянском и французском языках. Среди корреспондентов Дони были Марен Мерсенн, Рене Моро, Жан Бурдело, Галилео Галилей, Афанасий Кирхер, Исаак Фосс и многие другие выдающиеся учёные того времени.

Не будучи практикующим музыкантом, Дони, тем не менее, внёс небольшой вклад и в развитие музыкального образования. В дидактическом пособии (на французском языке) «Новое введение в музыку» (1640) он предлагал реформировать сольмизацию, в частности, заменить Гвидонов слог ut (для первой ступени гептахорда) на слог до (doh)[6], а седьмую ступень гептахорда (нынешнее si) обозначать слогом bi. В том же труде предлагал реформу линейной нотации. В частности, по мысли Дони, каждая линейка нотоносца должна быть подписана своей буквой (звукоступенями A, B, C и т.д.) наподобие ключей[7]. Предлагаемые Дони новшества в области музыкальной нотации были оставлены музыкантами без внимания.

Э?нтони Марк Моубре?й (англ. Anthony Mark Mowbray; 22 ноября 1963, Солтберн, Северный Йоркшир, Англия), более известный как То?ни Моубре?й (англ. Tony Mowbray) — английский футболист, тренер. Выступал на позиции защитника в таких клубах, как «Мидлсбро», «Селтик» и «Ипсвич Таун».

Тренерская карьера Тони началась в его последнем «игровом» клубе — «Ипсвиче». В 2004 году Моубрей стал наставником шотландского «Хайберниана». В первый же сезон под руководством английского специалиста «хибс» стали бронзовыми призёрами чемпионата Шотландии, а сам Тони удостоился звания «Тренера года по версии журналистов». Покинув эдинбургцев в 2006 году, он возглавил «Вест Бромвич Альбион», который через два года вывел в английскую Премьер-лигу. Этот успех «дрозды» не сумели развить, и уже в 2009 году они покинули высший дивизион Англии. В июне этого же года Моубрей возглавил «Селтик», но был уволен с этого поста через девять месяцев.

26 октября 2010 года Тони вернулся в родной «Боро» в качестве наставника первой команды[1][2], сменив на этом посту Гордона Стракана, покинувшего клуб неделей ранее[3].
Карьера игрока[править | править вики-текст]
«Мидлсбро»[править | править вики-текст]
Тони родился в пригороде Мидлсбро — Солтберне. В 1982 году, в возрасте 18-ти лет подписал с «Боро» свой первый профессиональный контракт. В 22 года, учитывая его непререкаемый авторитет в команде, Моубрей был избран капитаном «речников», для которых это было время почти полного банкротства — клуб стоял на грани ликвидации. За те шесть лет, что Тони носил капитанскую повязку «Боро», команда проделала путь от своего бедственного положения в элиту английского футбола. Заслуга самого Моубрея в этом была огромной — он стал настоящим лидером коллектива, «стержнем» вокруг которого строилась вся игра «речников». От болельщиков Тони удостоился звания легенды «Мидлсбро». Фанзин «Боро», «Возьми меня на Луну» (англ. Fly me to the Moon), назван так по мотивам фразы, произнесённой бывшим в то время наставником «речников», Брюсом Риочем:

«	Если бы мне пришлось отправиться на Луну, я бы взял с собой своего капитана, Тони Моубрея. Он исключительный человек.	»
В 1991 году Тони перешёл в шотландский «Селтик», который заплатил «Боро» за него один миллион фунтов стерлингов.

«Селтик»[править | править вики-текст]
Карьера Моубрея в Шотландии не сложилась из-за личных проблем — смерти жены Бернадетт от рака молочной железы в 1995 году. Часто утверждается, что круг, который игроки «кельтов» делают перед матчем, настраиваясь на игру, впервые был сформирован, как дань памяти жене Тони[4]. Впоследствии Моубрей рассказал об этой трагедии в своей книге «Поцелуй Ангела» (англ. Kissed by an Angel), чем заслужил уважение всей британской общественности.

В том же 1995 году Тони покинул Глазго. Всего за «Селтик» в различных турнирах Тони сыграл 95 встреч и забил пять мячей[5].

«Ипсвич Таун»[править | править вики-текст]
Следующим клубом Тони был «Ипсвич Таун». За «синих» он отыграл пять лет, став капитаном команды. В сезоне 1999/00 Моубрей забил важнейший мяч в ворота клуба «Барнсли» в финальной игре плей-офф за выход в английскую Премьер-лигу. «Ипсвич» победил в этом поединке со счётом 4:2 и завоевал место в элитном британском дивизионе. После матча с «Барнсли» Моубрей заявил о завершении карьеры футболиста.
Тренерская карьера[править | править вики-текст]
Тренерская карьера Тони началась осенью 2002 года, когда он недолго исполнял обязанности главного тренера «Ипсвич Таун»[7].

«Хайберниан»[править | править вики-текст]
В мае 2004 года Моубрей возглавил шотландский клуб «Хайберниан», заменив на посту наставника команды Бобби Уильямсона[8]. В первый же сезон под руководством Тони «Хибс» завоевали бронзовые медали чемпионата Шотландии, а английский специалист удостоился звания «Лучшего тренера года по версии журналистов»[9]. В следующем футбольном году «Хайберниан» занял четвёртое место в национальном первенстве.

Под руководством Моубрея «Хайберниан» дважды принимал участие в еврокубках — в розыгрыше Кубка УЕФА 2005/06 шотландцы в первом же раунде уступили по сумме двух встреч украинскому «Днепру», в турнире Кубка Интертото 2006 эдинбургцы дошли до финала, где однако проиграли датскому «Оденсе».

В середине 2006 года руководство бывшего клуба Тони, «Ипсвича», предложило специалисту занять пост главного тренера «синих», но шотландец ответил на это отказом[10]. В сентябре этого же года Моубрей подписал новый контракт с «Хибс» сроком до лета 2007 года[11].

В начале октября 2006 года в прессе появились сообщения о скором назначении Моубрея на пост наставника английского клуба «Вест Бромвич Альбион». 10 октября представители «дроздов» подтвердили информацию о том, что они получили разрешение вести переговоры с Тони от руководства «Хайберниана». 13 октября было объявлено, что стороны достигли соглашения, и Тони переезжает в Англию[12].

«Вест Бромвич Альбион»[править | править вики-текст]
На посту главного тренера «Альбион» Моубрей сменил Брайана Робсона, работа которого в «Вест Бромвиче» сложилась неудачно — клуб покинул Премьер-лигу по итогам сезона 2005/06. Руководство «дроздов» поставило перед Тони задачу вернуть клуб в элитный английский дивизион. С первого раза шотландский специалист её не выполнил — его клуб финишировал на четвёртом месте в Чемпионшипе, в играх плей-офф «Вест Бромвич» по сумме двух матчей победил «Вулверхэмптон Уондерерс», но в финальной встрече, проходившей на стадионе «Уэмбли», команда Моубрея уступила «Дерби Каунти» со счётом 0:1.

В межсезонье Тони заметно реконструировал состав «дроздов»[13], расставшись с такими игроками, как Джейсон Кумас, Дьоманси Камара, Кёртис Дэвис, Пол Макшейн, Натан Эллингтон, Даррен Картер и Стив Уотсон. Им на смену «Вест Бромвич» купил и взял в аренду 14 новых футболистов. Самыми дорогими покупками «дроздов» были Крис Брант из «Шеффилд Уэнсдей» (3 миллиона фунтов стерлингов), Леон Барнетт из «Лутон Таун» (2,5 миллиона) и Джеймс Моррисон из «Мидлсбро» (1,5 миллиона).

Несмотря на столь серьёзные изменения в составе, «Вест Бромвич» начал показывать отличную игру. В сентябре Моубрей был назван «Тренером месяца»[14]. К началу 2008 года «Вест Бромвич» уверенно лидировал в Чемпионшипе, а игра команды Тони комментировалась в прессе и среди болельщиков только в восторженных тонах[15][16]. Визитной карточкой «Альбион» стала культура паса в одно касание, которую привил «дроздам» Моубрей[17].

В итоге, заняв первое место в Чемпионшипе, «Вест Бромвич» добился права играть в Премьер-лиге, в этом же сезоне команда Тони дошла до полуфинала Кубка Англии. В поединке 1/2 финала «дрозды» встречались на обновлённом стадионе «Уэмбли» с «Портсмутом», единственным представителем элитного дивизиона Англии, дошедшим до этой стадии турнира. Встреча закончилась со счётом 1:0 в пользу гэмпширской команды, единственный гол забил нигериец Нванкво Кану.

В апреле Моубрей был вновь удостоен звания «Тренер месяца»[18]. В этом же месяце Ассоциация тренеров Лиги признала его «Тренером года»[19].

Сезон 2008/09 для «Вест Бромвича» и Моубрея сложился неудачно — команда заняла последнее, 20-е, место в Премьер-лиге и вновь вылетела в Чемпионшип.


Моубрей на тренерском мостике «Селтика»
«Селтик»[править | править вики-текст]
8 июня 2009 года пресс-служба шотландского «Селтика» сообщила, что Моубрей ведёт переговоры с глазговским клубом на предмет возможного трудоустройства английского специалиста в качестве главного тренера «кельтов»[20]. В итоге 16 июня Тони стал новым наставником «бело-зелёных», также было сообщено, что шотландцы выплатили «Вест Бромвичу» 3,3 миллиона фунтов в качестве компенсации[21][22]. 17 июня Моубрей был представлен команде и шотландской прессе на специально созванной для этого пресс-конференции[23]. Тони заявил, что его ассистентами в «Селтике» будут Нил Леннон, Питер Грант, Марк Винус и Стиви Вудс[24]. 12 августа Моубрей был назван «Лучшим тренером месяца» в шотландской Премьер-лиге[25]. Но дела у «Селтика» шли неважно — к середине сезона «кельты» отставали от своих злейших врагов из «Рейнджерс» на 10 очков. Домашнее поражение «бело-зелёных» от «Хайберниана» 27 января привело к тому, что фанаты глазговцев потребовали у руководства увольнения Тони[26]. Моубрей ещё более усугубил сложившуюся ситуацию, продав лидеров клуба Гэри Колдуэлла и Барри Робсона, а также отдав в аренду капитана команды Стивена Макмануса[26]. 28 января Тони установил антирекорд клуба — его тренерские показатели были хуже показателей Джона Барнса, бывшего наставника «кельтов», уволенного в середине своего первого сезона в стане «бело-зелёных» за плохие результаты[27]. Терпение руководства глазговцев лопнуло, когда 24 марта «Селтик» безвольно проиграл «Сент-Миррену» 0:4. На следующий день Моубрей был уволен с поста главного тренера «кельтов»[28][29].

«Мидлсбро»[править | править вики-текст]
26 октября Тони был назначен главным тренером своего первого «игрового» клуба — «Мидлсбро»[1][2].
По данным переписи населения 2000 года[1] в Саут-Бруксвилл проживало 1376 человек, 386 семей, насчитывалось 559 домашних хозяйств и 636 жилых домов. Средняя плотность населения составляла около 147,64 человек на один квадратный километр. Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 58,72 % белых, 37,35 % — чёрных или афроамериканцев, 0,15 % — коренных американцев, 0,44 % — азиатов, 2,18 % — представителей смешанных рас, 1,16 % — других народностей. Испаноговорящие составили 4,36 % от всех жителей статистически обособленной местности.

Из 559 домашних хозяйств в 29,0 % воспитывали детей в возрасте до 18 лет, 43,3 % представляли собой совместно проживающие супружеские пары, в 20,2 % семей женщины проживали без мужей, 30,8 % не имели семей. 25,8 % от общего числа семей на момент переписи жили самостоятельно, при этом 14,3 % составили одинокие пожилые люди в возрасте 65 лет и старше. Средний размер домашнего хозяйства составил 2,46 человек, а средний размер семьи — 2,93 человек.

Население статистически обособленной местности по возрастному диапазону по данным переписи 2000 года распределилось следующим образом: 25,9 % — жители младше 18 лет, 8,6 % — между 18 и 24 годами, 23,6 % — от 25 до 44 лет, 23,0 % — от 45 до 64 лет и 18,8 % — в возрасте 65 лет и старше. Средний возраст жителей составил 39 лет. На каждые 100 женщин в Саут-Бруксвилл приходилось 84,5 мужчин, при этом на каждые сто женщин 18 лет и старше приходилось 80,7 мужчин также старше 18 лет.

Средний доход на одно домашнее хозяйство статистически обособленной местности составил 28 073 доллара США, а средний доход на одну семью — 25 956 долларов. При этом мужчины имели средний доход в 27 292 доллара США в год против 20 938 долларов среднегодового дохода у женщин. Доход на душу населения статистически обособленной местности составил 28 073 доллара в год. 11,5 % от всего числа семей в населённом пункте и 16,1 % от всей численности населения находилось на момент переписи населения за чертой бедности, при этом 16,9 % из них были моложе 18 лет и 11,7 % — в возрасте 65 лет и старше.
Предшественники полка[править | править вики-текст]
Полк ведет свое существование с 20 августа 1798 г., когда был сформирован в Ярославле генерал-майором Лейтнером двухбатальонный мушкетёрский полк, названный по его имени. В следующем году он был переименован в мушкетёрский генерал-майора Мансурова полк. 20 января 1800 г. полк стал называться по имени нового шефа генерал-майора Несветаева.

29 марта 1801 г. полк был наименован Саратовским мушкетёрским полком и в 1803 г. отправлен на Кавказ, на берег Кубани. Там полк принимал участие в Персидском походе и нёс охрану Кавказской границы.

В 1810 г., 19 октября, полк был переименован в 46-й егерский, а в 1816 г., 12 февраля, в 17-й егерский полк. В 1819 г. полк был переименован в 41-й егерский и отозван в Россию, но 26 мая 1825 г. полку была возвращена прежняя нумерация.

В 1828 г. 17-й (46-й) егерский полк принял участие в войне с Турцией. За эту кампанию полк получил знаки на головные уборы с надписью «За отличие» (6 апреля 1830 г.).

28 января 1833 г. полк был присоединён к Брянскому пехотному полку и в составе его выступил в 1849 г. в поход против венгров. Во время Восточной войны 1853—1855 гг. полк участвовал в осаде Силистрии с 5 мая по 9 июня 1854 г., а в апреле 1855 г. был отправлен в Севастополь, где был назначен на Малахов курган. За отбитие августовских штурмов, во время которых полк потерял половину своего состава, он получил добавочную надпись на знамени: «За Севастополь 1854—55 гг.».

Вяземский полк[править | править вики-текст]
6 апреля 1863 г. из 4-го батальона Брянского полка и бессрочно отпускных 5-го и 6-го батальонов того же полка был сформирован двухбатальонный Брянский резервный пехотный полк, который 13 августа того же года был развёрнут в трёхбатальонный и назван Вяземским пехотным полком. В следующем году, 25 марта, полк получил № 115. Старшинство полка было установлено с 20 августа 1798 г., то есть со времени сформирования старого Саратовского мушкетёрского полка. Полковой праздник назначен на 3-й день Пасхи.

В русско-турецкой кампании 1877—1878 гг. Вяземский полк не участвовал, выделив лишь из своего состава для пополнения действующей армии 5 офицеров и 200 нижних чинов.

В 1879 г. полк был приведён в состав четырёх батальонов. В начале XX века полку было присвоено имя бывшего шефа старого Саратовского полка героя Кавказской войны генерал-майора Петра Даниловича Несветаева.

Во время Первой мировой войны Вяземский полк участвовал в боях в Восточной Пруссии и в феврале 1915 года был практически полностью уничтожен при прорыве остатков 20-го корпуса из окружения.

Знаки отличия полка[править | править вики-текст]
Полковое Георгиевское знамя, с надписями «За переправу через Дунай 17 мая 1828 года и за Севастополь в 1854 и 1855 годах». Пожаловано взамен старых знамён 20 августа 1898 г. Первое отличие унаследовано от 17-го (46-го) егерского полка, второе — от Брянского полка.
Поход за военное отличие, пожалованный 16 июня 1799 г. мушкетёрскому генерал-майора Мансурова полку.
Знаки отличия на головные уборы для нижних чинов с надписью «За отличие», пожалованные 6 апреля 1830 г. 17-му егерскому полку за войну с Турцией в 1828—1829 гг.
Серебряная труба с надписью «За усмирение Венгрии в 1849 году», пожалованная 25 декабря 1849 г. 4-му батальону Брянского полка. Труба унаследована в 1-м батальоне Вяземского полка.
Диагра?мма Га?нтта (англ. Gantt chart, также ленточная диаграмма, график Гантта) — это популярный тип столбчатых диаграмм (гистограмм), который используется для иллюстрации плана, графика работ по какому-либо проекту. Является одним из методов планирования проектов. Используется в приложениях по управлению проектами.

Первый формат диаграммы был разработан Генри Л. Ганттом в 1910 году.

По сути, диаграмма Гантта состоит из полос, ориентированных вдоль оси времени. Каждая полоса на диаграмме представляет отдельную задачу в составе проекта (вид работы), её концы — моменты начала и завершения работы, её протяженность — длительность работы. Вертикальной осью диаграммы служит перечень задач. Кроме того, на диаграмме могут быть отмечены совокупные задачи, проценты завершения, указатели последовательности и зависимости работ, метки ключевых моментов (вехи), метка текущего момента времени «Сегодня» и др.

Ключевым понятием диаграммы Гантта является «Веха» — метка значимого момента в ходе выполнения работ, общая граница двух или более задач. Вехи позволяют наглядно отобразить необходимость синхронизации, последовательности в выполнении различных работ. Вехи, как и другие границы на диаграмме, не являются календарными датами. Сдвиг вехи приводит к сдвигу всего проекта. Поэтому диаграмма Гантта не является, строго говоря, графиком работ. И это один из основных её недостатков. Кроме того, диаграмма Гантта не отображает значимости или ресурсоемкости работ, не отображает сущности работ (области действия). Для крупных проектов диаграмма Гантта становится чрезмерно тяжеловесной и теряет всякую наглядность.

Указанные выше недостатки и ограничения серьёзно ограничивают область применения диаграммы. Тем не менее, в настоящее время диаграмма Гантта является стандартом де-факто в теории и практике управления проектами, по крайней мере, для отображения Структуры перечня работ по проекту.
Карьера[править | править вики-текст]
Кейта совершил свой профессиональный дебют за футбольный клуб «Марсель» в сентябре 1999, однако после нескольких матчей был продан в другой французский клуб «Лорьян». В «Лорьяне» Кейта был одним из лидеров команды, проведя 58 матчей. Малийцем заинтересовались несколько французских клубов.

После двух сезонов в «Лорьяне» Кейта перешёл в «Ланс», где вскоре его назначили капитаном команды. В новом клубе Сейду заиграл более результативно и, в итоге, за 4 сезона поразил ворота соперников 19 раз. 11 июля 2007 «Ланс» продал своего капитана испанскому клубу «Севилья». Контракт был рассчитан на 4 сезона. Это был прекрасный сезон за «Севилью». Кейта провёл 31 матч в примере и забил 4 гола.

26 мая 2008 года Кейта подписал контракт с «Барселоной» на 4 года. Он получит за это время 9 миллионов евро. «Барселона» заплатила «Севилье» 14 миллионов евро. Кейта — первый футболист из Мали, выступающий за «Барселону». Кейта дебютировал за «Барселону» в Лиге Чемпионов против Польской «Вислы» 13 августа 2008 года. В Ла Лиге он дебютировал 31 августа против «Нумансии». 16 ноября Кейта забил свой первый гол за «Барселону» в гостевом матче против «Рекреативо». 25 октября 2009 года «Барселона» принимала «Сарагосу» матч завершился со счетом (6:1). В этом матче Кейта оформил хет-трик.

8 июля 2012 года разорвал контракт с «Барселоной».
Уи?нтон Марса?лис (англ. Wynton Learson Marsalis) (родился 18 октября 1961 в Новом Орлеане) ? американский трубач и композитор, художественный руководитель Джазового Линкольн-центра.
Вайфар (лат. Waifar[1], умер 2 июня 768) — герцог Аквитании (748—768), наследовал своему отцу Гунальду I.

Биография[править | править вики-текст]
В 760 году Пипин Короткий потребовал у Вайфара, чтобы он возвратил франкским церквам их имения, находившиеся в Аквитании, выплатил вергельд за кровь готов, которых он, незадолго до этого, незаконно убил, и выдал тех франков, которые бежали к нему. Вайфар отказался выполнить эти условия, и Пипин начал против него войну. Франки перешли через Луару и продвинулись до Клермона. Вайфар, чтобы оттянуть время, объявил, что согласен исполнить требования Пипина и, в подтверждение своих слов, даже выдал двух знатнейших вельмож в заложники.

Но после этого Вайфар, в союзе с графом Буржа Унибертом и графом Оверни Бладином, снова начал наступление и опустошили окрестности Шалон-сюр-Сона и Отёна. Они сожгли дакже королевскую виллу Майлли (Mailly), которая находилась на территории современного департамента Сона и Луара. Затем, нагруженные добычей, пошли домой. В 761 году Пипин мобилизовал свою армию, особо позаботившись о кавалерии. Она заняла к тому времени настолько важное место в организации вооружённых сил, что с этого года пришлось заменить мартовские сроки мобилизации («мартовские поля»), унаследованные от античного Рима, где в армии преобладала пехота, на майские сроки («майские поля»), с целью лучшего обеспечения коней фуражом. Пипин повёл армию вверх по долине Луары в Труа, а оттуда, через Осер, к городу Невер, где пересёк Луару и подошёл к крепости Бурбон в округе Буржа. Крепость была плотно осаждена, а затем франки пошли на штурм и предали её огню. Найденные там люди Вайфара были взяты в плен. Пипин опустошил большую часть Аквитании, продвинулся со всей своей армией до Оверни, захватил Кантилу (близ Клермона), взял и сжёг крепость Клермон. Граф Бладин Овернский был взят в плен и закован в цепи. Некоторые города сдались победителю добровольно, и в особенности укрепления жителей Оверни, которые более других страдали от войны. Король же, уничтожив всё, что лежало вне укреплений, и дойдя до города Лиможа, возвратился домой. В этой экспедиции Пипина сопровождал его сын Карл.

Войны между Пипином и Вайфаром продолжались вплоть до 768 года, в конце концов вся Аквитания оказалась под контролем франков, а Вайфар 2 июня 768 года[2] был убит своими приближёнными.

Биография[править | править вики-текст]
В семье джазового пианиста Эллиса Марсалиса Уинтон был вторым ребёнком, из пяти его братьев трое также стали известными впоследствии джазменами. Игре на трубе Марсалис начал учиться с шести лет, осваивая как классическое, так и джазовое исполнение. В 14 лет исполнил в сопровождении Новоорлеанского филармонического оркестра Концерт для трубы с оркестром Гайдна, а в 1980, уже будучи студентом Джульярдской школы музыки, стал музыкантом ансамбля Арта Блэйки «Jazz Messengers». В 1983 Марсалис выступает в квартете с Херби Хэнкоком, Роном Картером и Тони Уильямсом и записывает свой первый альбом в качестве бэнд-лидера. Через год он покидает «Jazz Messengers» и собирает собственный квинтет, в котором принимает участие его старший брат Брэнфорд, а в 1983 ? вновь сотрудничает с Хэнкоком, играя в его ансамбле «V.S.O.P.». В том же году Марсалису присуждается премия «Грэмми», а на следующий год ? ещё две: впервые в истории одновременно за классическое (концерты Гайдна, Л. Моцарта и Гуммеля) и джазовое исполнение. В дальнейшем он был ещё шесть раз удостоен этой награды.

С середины 1980-х Марсалис, не прекращая карьеры джазового музыканта, активно сочиняет музыку. Среди его сочинений ? сюита Soul Gestures in Southern Blues, написанная в 1988 году, различные камерные произведения, музыка к кинофильмам и балетам, оратория «Кровь на полях», за которую он в 1997 году получил Пулитцеровскую премию по музыке.

В 1994 Марсалис распустил свой последний джазовый септет, с которым сотрудничал с 1988 года, чтобы уделить больше внимания музыкально-просветительской деятельности. С целью привлечь внимание общества (и прежде всего ? молодого поколения) к музыке он много выступает на телевидении и радио, даёт многочисленные концерты и мастер-классы по всему миру. С 1992 Марсалис руководит джазовым отделением Линкольн-центра.

В 1995 году на PBS состоялась премьера образовательного телесериала «Марсалис о музыке» (англ. Marsalis on Music) — о джазе и классической музыке, написанного Марсалисом. Этот сериал был удостоен многих премий и наград. Марсалис также написал пять книг:
География[править | править вики-текст]
Коммуна Мезьер-ле-Мец находится на крайнем северо-востоке Франции, в департаменте Мозель региона Лотарингия, севернее города Мец. Близ города расположен парк развлечений Валигатор.

История[править | править вики-текст]
Впервые письменно упоминается в 977 году под названием Maidera, в 1218 году — как Masieres. В 1558 году город Мезьер занимается французской армией, с 1648 года он окончательно утверждается за Францией. В 1870—1918 и в 1940—1944 годах город входил в состав Германии. В 1915—1918 был переименован немцами в Macheren, в 1940—1944 — в Machern bei Metz. В 1944 году в результате бомбёжек и боёв город был частично разрушен.

Мезьер-ле-Мец является родиной для лотарингско-прусского дворянского рода де Мезьер (de Maiziere), члены которого в XVII столетии, во время преследований гугенотов во Франции, переселились в Пруссию. Среди прочих, у этому роду принадлежат последний премьер-министр ГДР Лотар де Мезьер, германский политик Томас де Мезьер, генерал Ульрих де Мезьер.

SproutCore — свободный JavaScript фреймворк для создания веб-приложений с расширенными возможностями пользовательского интерфейса, предоставляющими пользователю интерфейс, сравнимый с десктопными приложениями. Для создания приложения используется язык JavaScript.

Содержание  [убрать] 
1	О фреймворке
2	Применение
3	Упоминания
4	Примечания
5	См. также
6	Ссылки
О фреймворке[править | править вики-текст]
Фреймворк SproutCore разработан в русле парадигмы MVC (Model-View-Controller), напоминающей обычные GUI-приложения для рабочего стола настольных ОС. Веб-приложения, созданные с помощью SproutCore используют язык JavaScript, технологию AJAX и возможности HTML 5. Но SproutCore — не обычная JavaScript-библиотека (подобная jQuery, Prototype, Dojo или MooTools), — в данном фреймворке реализована идея выноса логики выполнения веб-приложений на сторону клиента, в результате чего получаются самодостаточные приложения.

SproutCore реализует некоторые спецификации CommonJS в предстоящем релизе 1.1[2].

В дальнейшем развитии MVC фреймворка SproutCore появился новый вариант фреймворка — Ember.js[3].

Применение[править | править вики-текст]
SproutCore был основой для приложения Mailroom.
SproutCore также использовался разработчиками компании Apple для создания iWork.com — онлайн расширения для ПО iWork, и при создании интернет-сервиса MobileMe[4].
Apple iCloud реализован на SproutCore.

Fort Minor — сольный проект Майка Шиноды, MC-вокалиста группы Linkin Park, основанный в 2004 году. Дебютный альбом «The Rising Tied» вышел 22 ноября 2005 года. Несмотря на то, что Fort Minor считается сольным проектом Шиноды, очень часто в песнях, на концертах и на фотосессиях присутствует группа Styles of Beyond. В 2005 году альбом занял 51 место в чарте Billboard 200 и 142 в UK Albums Chart. В 2006 году 4-й сингл Where’d You Go занял 4 место в чарте Billboard Hot 100.

Содержание  [убрать] 
1	История
1.1	Формирование и альбом The Rising Tied (2004—2006)
1.2	Fort Minor на концертах Linkin Park
1.3	Новый альбом
1.4	Возрождение проекта (2015—наши дни)
2	Дискография
2.1	Альбомы
2.2	Синглы
3	Примечания
4	Ссылки
История[править | править вики-текст]
Формирование и альбом The Rising Tied (2004—2006)[править | править вики-текст]
Майк занялся сольным проектом в 2004 году. По его словам, все песни, не подходившие стилю Linkin Park, оказались в альбоме The Rising Tied. Выбор имени «Fort Minor» отражает взаимодействие между противоположностями: нечто большое и сильное против маленького и слабого (или мрачного в музыкальном плане). Название альбома — также игра слов. Все приглашённые музыканты, принявшие участие в записи альбома, по словам Шиноды, сливаются воедино в музыкальном мире. В записи принимали участие Styles of Beyond, Black Thought (из The Roots), Common, Kenna, Люпэ Фиаско, Джон Ледженд, Джо Хан (из Linkin Park), Jay-Z, Скайлар Грей, Celph Titled, Sixx John, Jonah Mantraga, Eric Bobo (из Cypress Hill). Исполнительным продюсером альбома стал Jay-Z, который прежде работал с Linkin Park. В интервью Шинода рассказал, что сам играл на всех инструментах и написал все слова к песням.

22 ноября 2005 года выходит дебютный альбом. Получив хорошие отзывы критиков, он занимает 51 место в чарте Billboard 200 и 142 в UK Albums Chart.

В 2006 году Майк выпускает два микстейпа с песнями, не вошедшими в альбом и с их ремиксами. В ноябре 2006, Шинода объявил, что он «замораживает» проект, для работы над альбомом Linkin Park.

Fort Minor на концертах Linkin Park[править | править вики-текст]
Несмотря на то, что проект был «заморожен», некоторые куплеты песен Fort Minor можно было слышать в начале и конце Points of Authority во время туров Linkin Park Project Revolution 2007 и Project Revolution 2008. Песню Remember the Name группа играла во время The Hunting Party Tour.

Новый альбом[править | править вики-текст]
В начале 2012 года, в интервью для участников Linkin Park Underground, Майк Шинода объявил о возможном выходе нового альбома его сольного проекта Fort Minor, после выхода шестого студийного альбома Linkin Park (The Hunting Party). Также в октябре 2013 года, в ремиксовом Linkin Park — Recharged был выпущен ремикс на песню Skin to Bone вместе с Nick Cathdubs и Ryu, который так же заявил о возможном выходе нового альбома.
Алоэ африканское
[править | править вики-текст]Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Алоэ африканское
Aloe africana 1.jpg
Научная классификация
промежуточные ранги
[показать]
Домен: 	Эукариоты
Царство: 	Растения
Отдел: 	Цветковые
Класс: 	Однодольные[1]
Порядок: 	Спаржецветные
Семейство: 	Ксанторреевые
Род: 	Алоэ[2]
Вид: 	Алоэ африканское
Международное научное название
Aloe africana Mill., 1786
Синонимы
Aloe angustifolia Haw.
Aloe bolusii Baker
Aloe pseudoafricana Salm-Dyck
Pachidendron africanum (Mill.) Haw.
Pachidendron angustifolium (Haw.) Haw.
Wikispecies-logo.svg
Систематика
на Викивидах	Commons-logo.svg
Изображения
на Викискладе	
NCBI  	1080010
EOL  	1085139
GRIN 	 t:2504
IPNI 	 529176-1
TPL 	 kew-297022
Ало?э африка?нское (лат. Aloe africana) — суккулентное растение, вид рода Алоэ (Aloe) семейства Асфоделовые (Asphodelaceae). Был описан Миллером в 1786 году.

Содержание  [убрать] 
1	Ботаническое описание
2	Экология и распространение
3	Использование человеком
4	Примечания
5	Ссылки
Ботаническое описание[править | править вики-текст]
Стебель прямой, высота до 2 м (изредка может достигать в высоту 4 м). Листья расположены розеткой на верхушке стебля. Форма листьев линейно-ланцетная, поверхность серо-зелёного цвета, края зубчатые, длина до 65 см. Цветки трубчатые, изогнутые, как правило, оранжевого цвета, длина до 5,5 см. Цветение происходит зимой или весной (с июля по сентябрь). Семена образуются в капсулах и разносятся ветром.

Экология и распространение[править | править вики-текст]
Африканское алоэ медленно растёт, и цвести начинает к четырём-пяти годам жизни. Размножается семенами, посеянными весной или летом. Произрастает через три недели после посева. Естественные места обитания — холмы и равнины с песчаной почвой и умеренным климатом без заморозков, с жарким и влажным летом, с годовым количеством осадков от 600 до 700 мм. Распространены в Восточной Капской провинции Южной Африки.

Использование человеком[править | править вики-текст]
Алоэ африканское выращивается в прибрежных субтропических садах как горшечное или кадочное растение; в умеренном климате культивируется в оранжереях. Эти растения предпочитают яркое солнце и хорошо проветриваемое местоположение. На них благоприятно действуют подкормки компостом или другими органическими удобрениями. Чрезмерный полив может привести к грибковой инфекции или гнили.
Искусство или смерть
[править | править вики-текст]Материал из Википедии — свободной энциклопедии

«Однодневная выставка», Таганрог, ДК з-да «Прибой», 1988. Стоят (слева направо): А. Кузменко, В. Слепченко, Н. Константинов, А. Токарев, Ю. Шабельников. Сидят: А. Тер-Оганьян, Ю. Палайчев, А. Кисляков.
«Искусство или смерть» (первоначально, в 1987—1988 гг., — Группа «ЖУПЕЛ») — товарищество (арт-группа) ростовских (Ростов-на-Дону) и таганрогских художников, основанное А. С. Тер-Оганьяном в сентябре 1988 года[1]. Одно из самых ярких художественных объединений перестроечных лет[2][3].

Содержание  [убрать] 
1	История
2	Цитаты
3	Участники
4	Выставки и акции товарищества
5	Источники
История[править | править вики-текст]
«Однажды в художественных мастерских на Университетском у Валерия Ивановича Кульченко был праздник. Принесли два рюкзака „Алазанской долины“ и стали её пить. Вася Слепченко захотел показать всем кружочки от банок на своей спине. Он порвал рубашку, потом майку и показал. Праздник продолжался. Время от времени кто-нибудь кричал: „Кружочки!“, и Вася показывал. Было очень весело. Звонили в колокол, бросали с этажа гирю. Юрий Леонидович Шабельников пел красивым голосом казачьи песни, а старый Валерий Иванович Кульченко стоял перед ним на коленях и плакал»[4] — Максим Белозор, «Волшебная страна».

Происходило это в 1988 и именно на этой пьянке и было провозглашено создание Товарищества художников «Искусство или смерть». И когда всей компанией пошли «на яму» за очередной порцией «Алазанской долины», поход этот сопровождался чем-то типа пионерской речевки, когда Тер-Оганьян выкрикивал: — Искусство! А ему хором отвечали: — Или смерть!

Бо?льшая часть входящих в Товарищество «Искусство или смерть» художников являлась студентами или выпускниками Ростовского художественного училища им. М. Б. Грекова.

Первая официальная выставка художников, вошедших в товарищество, а также к ним примкнувших состоялась 19 марта 1988 года в Таганроге в ДК завода «Прибой», т. н. «Однодневная выставка». В арт-среде художников, музыкантов, литераторов, обитавших рядом с товариществом, материализовалась легендарная ростовская группа «Пекин Роу-Роу» (лидер и основная движущая сила — Сергей Тимофеев).

Осенью 1988 года основные участники группы перебрались в Москву, где до 1991 года продолжали выступать под этим названием. Постепенно ядро московской группы перестало использовать название «Искусство или смерть» для собственной идентификации — группа прекратила своё существование.

В 1991 г. А.Тер-Оганьян возглавил основанную им же арт-галерею (сквот) в Трёхпрудном переулке, где активно выставлялись и все основные фигуранты товарищества «Искусство или смерть»[5].

В сентябре 2006 года в Музее современного изобразительного искусства на Дмитровской (Ростов-на-Дону) состоялась выставка «Искусство или смерть. Двадцать лет спустя»[6]. Участники — Валерий Кошляков, Авдей Тер-Оганьян, Юрий Шабельников, Александр Сигутин.
Примечательный факт: за «отчётные» 20 лет православный фундаментализм в южно-российском формате окреп до такой степени, что данная выставка спровоцировала в Ростове-на-Дону реакцию, несоизмеримую с реакцией города на выходки художников в 80-х годах прошлого столетия. Сигутин был избит[7], в адрес музея поступали угрозы со стороны местных руководителей церкви, несколько работ пришлось снять с экспозиции, дабы избежать провокаций со стороны агрессивно настроенных ортодоксов.

В сентябре 2009 года в Государственном музее современного искусства Российской академии художеств в рамках 3-ей московской биеннале современного искусства состоялась ретроспективная выставка «Товарищество „Искусство или смерть“»[8].

Цитаты[править | править вики-текст]
«	То, что они делали в Ростове в конце 1980-х, было в духе времени: так писали в Италии „трансавангардисты“, так писали в Германии „новые дикие“, так писали в Ленинграде „новые художники“. Их панковский драйв вкупе с перестроечным попустительством властей пробивал все стены — вскоре они уже выставлялись в областном Музее изобразительных искусств. После чего отправились покорять Москву, влившись наряду с киевлянами и одесситами в накрывшую её в начале 1990-х „южнорусскую волну“.
А. Толстова, «Коммерсантъ», 2009[2]	»
«	Возьмем теперь «Искусство или смерть». Тут у нас, правда, с Тер-Оганяном были разные цели. Я хотел альтернативу выстроить, а он считал, что надо примкнуть к единому мировому искусству, войти в него. Цель выполнена: вошел, растворился, стал одним из деятелей мирового искусства, чем сейчас недоволен. Говорит, все прогнило, надо выстраивать альтернативу. Только её надо было в 88-м году начинать выстраивать. Не понимали, думали, что это у нас все плохо, а там, наоборот, хорошо.
М. Немиров, «Русский Журнал», 2011[9]	»
